# macbootstrap 这个库能做什么

我列出了一堆平时使用 Mac 电脑或者开发过程中容易遇到的痛点，烦请各位读者自行搜索一下，你的解决方案是什么，如果没有好的解决方法，那么 macbootstrap 或许可以拯救你。

如果你还有别的痛点，但我没有在下面列出来，欢迎[提交 issue](https://github.com/bestswifter/macbootstrap/issues/new)，如果我认为这是一个比较常见的痛点，将在后续版本中为你解决。

1. 不了解 Mac 上的包管理神器 Homebrew，或者每次换新电脑后都要重新配置一遍环境
2. HomeBrew 的源托管在官网，每次更新都慢如蜗牛
3. 安装完 HomeBrew 以后，很多库还要手动安装一遍，无法自动同步
4. 不知道（如何）配置，能用 Tab 键切换系统的对话框选项，用空格键确认，每次用鼠标或触摸板点击比较慢
5. 不知道（如何）配置触摸板的轻按点击，每次都重按触摸板很累
6. 不知道（如何）配置三指拖动窗口，每次移动窗口位置都很慢
7. 有些常见的软件，比如 SourceTree，Chrome，iTerm 等需要手动下载安装包
8. 不知道如何在浏览器地址栏或任何其他输入框中，以单词为单位移动光标或删除单词
9. 还在拖拽光标来选择一段内容，如果选中的内容有偏差，还得重新选择
10. 不知道系统的预览程序可以被拓展，从而更快更好的预览更多类型的文件
11. 还在各种邮件软件中切换，公司邮箱里的邮件特别多，无法快速分类整理
12. 还在使用系统自带的终端，不了解神奇 iTerm2 的各种技巧
13. 想在终端科学上网，解决 npm 等命令慢的问题
14. 想要查看磁盘的剩余空间，每次都要点击屏幕左上角的苹果图标并选择存储那一列
15. 想要查看某个目录下，所有子目录和文件的大小，以及它们的总大小，但不知道如何查看
16. 记得以前复制过一段内容，想通过的搜索关键字的方式找回来
17. 地址，手机号，身份证号，邮箱等常用信息总是一遍又一遍的输入
18. 不了解能大幅度提高浏览器使用效率的插件，或者装了太多插件找不到想用的
19. 想知道某个目录（或者子目录）中是否包含特定名称的文件，甚至想用正则去搜索
20. 想知道当前的 ip 地址但每次点击 WiFi 图标又太麻烦
21. 想知道或切换当前系统的代理但每次点击 WiFi 图标又太麻烦
22. 不了解 Vim 的强大之处和神级插件
23. 在诸多 IDE 中举棋不定，不知道什么是最佳实践
24. Git 还只会使用基本的 add/commit 命令
25. 想快速查看本地、远程都有哪些分支
26. 记得某次提交的 log 中有一些关键字，还搜出这次提交
27. 记得某次提交的内容中有一些关键字，想搜出这次提交
28. 想快速系统的隐藏文件或者隐藏他们
29. 每次调用 `ssh` 命令都记不得端口、主机和密码
30. 每次压缩文件都要在 Finder 里面点击右键
31. 还在用系统自带的 Calendar 软件查看日期，速度特别慢
32. 每次去百度搜索 **urlencode** 或者 **base64** 解码，然后跳到站长之家
33. 项目文件特别多，找到 .xcproj 文件特别费力，然后双击打开它
34. 想知道某个进程占用了那些端口，或者某个端口被哪个进程占用
35. 还需要在线的 JSON 美化、校验工具甚至是 GUI 版本的，每次格式化 JSON 都需要打开好几个网站，Chrome 一堆无用标签
36. 只想看到命令行输出结果的前（后）几行（列）
37. 想显示某个文件的绝对路径
